# Евклидово расстояние

$$\sqrt{\sum_{i=1}^{n}{(p_i - q_i)^2}}$$

* **Описание:** Прямое геометрическое расстояние между двумя точками в многомерном пространстве. Чем меньше значение, тем ближе векторы.
* **Интуитивная интерпретация:** Расстояние между точками.
* **Когда полезно:** Когда абсолютные разности по всем компонентам важны и имеют сопоставимую шкалу. Часто используется в задачах кластеризации и поиска ближайших соседей.
* **Диапазон:** От `0` до бесконечности. Где `0` - идеальное сходство; чем больше значения, тем меньше сходство.

> Евклида

[wikipedia.org](https://en.wikipedia.org/wiki/Euclidean_distance)
